----
記録狙いにおける青年期前半の狩りについて、昔書いてた考察を少し加筆・修正して公開。なお考察と呼べないものも多い
神塔くらいからのモンスターしか書いていなかったので、アルカパ周辺は割愛。ピッキーかっとけば万事おｋ
同じモンスターでも経験値状況、出現場所によっておいしさは違う。
経験値を正しく計算しながら進めることで何を狩るべきか、狩らないべきかを判断してほしい。
----

* サンタ洞窟
・薬草足りてるならちゃんと回復しながら進むこと

メタルスライム：
・青年期サンタで2体！必須や必須！

アウルベアー：
・この時点では狩り確。
・攻撃力高いのでヘンリーとか死なないようにちゃんと回復しておくこと

腐った死体：
・狩る。狩らせてください。

ガメゴン：
・アプールと主とヘンリーのMP次第。
・ルカニあるなら打撃で狩るし、ルカニが無くてもバギとメラ、もしくはイオで狩れそうなら狩る。
・とはいえ記録狙いの先ピエだと大体アプールと主人公はMPがないのでヘンリーがイオを覚えるまで逃げることになる。
・守りの種落とせ！ピエに使いたい

ブラウニー：
・タイム遅かったら逃げでいいっしょ。
・起き上がるんじゃねえ

----

* ラインハット地下
・ここから神塔まではヘンリーがいるため呪文による「狩り方」を意識したい

腐った死体：
・アプールのバギ+ヘンリーの(攻撃)イオ+主のブーメランで倒せる。

ガメゴン：
・アプールのバギ、ヘンリーのイオでボコろう。防御してたらうざいけどこっちも被害が無いのでまあよし。

スライムナイト：
・メタル3以上なら狩らなくていいんじゃないか。
・耐性が強すぎて時間がかかるうえにホイミやら痛恨やら。ライハ地下の時点なら大して美味くも無いし。

まどうし：
・逃げたい。
・ギラされて戦闘後ホイミとかしてたら結局逃げた方がいいってなる。
・マホトーンもあるので先制が安定しないヘンリーのイオも使えない。
・経験値状況がまずい時しか狩りたくないが、レベルが低いと先制がとれず、もしくは倒し切れずにギラを撃たれる。負のスパイラル
クックルー：
・アプールでワンパンできるか微妙。
・経験値も微妙なのでやはり逃げたい。まどうしよりは狩りやすいので経験値状況が悪ければ狩ってもいい。
・ただ単純に素早さが高いので人間2名は先制はほぼできないと思っていい。

イエティ：
・記録狙いでは基本的に狩ることはないだろう。

インスペクター：
・価値無し。

----

* 神の塔
・下層はともかく上層はほとんど逃げ。まともに狩れるやつおらん。たまにガメゴン4体とか出るとラッキー。

エビルプラント：
・素早いが無駄行動がありやわらかいため、こいつはほぼ狩りで問題ない。

ドラゴンキッズ：
・アプールのバギ+ヘンリ殴り+主ブメで倒せるとテクい。
・素早さが低く、メタルを狩った後のヘンリーや主人公なら先制出来ることが多いのでこういう狩り方が出来る。

さんぞくウルフ：
・強い。素早い。アプールでさえ後攻する。
・ただ逆に言えば逃げても狩っても被害が変わらないということでもあるので、神の塔周辺で出現した場合は積極的にバギ、イオで狩りに行くべきだと考えている。
・ルラフェン周辺で出てもほとんど逃げていい。イオ無いし。

エンプーサ：
・狩りたくはないが狩るしかない場合も多い。

ビッグアイ：
・麻痺は効くんだけど硬すぎる

さまようよろい：
・つよい。痛恨しないで

----

* カボチ周辺～魔物の住処
・全体的に敵の火力が高い。回復をおろそかにするとすぐ死者が出る。
・アプールが麻痺攻撃を覚えるくらいだと思うので、麻痺耐性を把握して攻撃対象を選択していく

とつげきへい：
・意外とおいしい。麻痺弱耐性で大体2発で落とせる。
・素早さが高い印象があるかもしれないがデスパロットと同じ。パペットマンの方がよほど素早い。
・もちろん3体以上で出てくると危険なのでボロンゴがいないうちは無理をしないこと。
・落し物が鉄の胸当てというのもちょっと良い。

ビッグスロース：
・3回殴らないと倒せないが優しい。
・麻痺確定、スカラしてくる、素早さが低いなど非常に狩りやすい敵。よほど経験値に余裕がある場合を除いては狩るのが利口。

メタルライダー：
・美味い。逃げるとは言ってもメタルスタイムと比べると全然逃げない神モンスター。
・ジャンプが痛いのでちゃんとHPは最大を保っておきましょう

デススパーク：
・ボロンゴ加入後は何体出てこようが殴りかかるべき。逆に加入前はおとなしく逃げよう。
・お金を全然持っていないのでメタスラとこいつばかり狩っていると破邪剣が買えない事件が発生する。

ミステリド－ル：
・メタルライダー複数とセットでない限り狩ることは無い。
・硬すぎるし何よりマヌーサはいかん。個人的にはダークマンモスの次くらいに狩りたくない。

----

* ルラフェン周辺～ルラムーン草道中
・あまり美味しいのがいない。さっさとルラムーン草を取って帰りたい

キラーパンサー：
・ほぼ狩る。狩らない理由がほぼ無いと思われる。

パペットマン：
・大体狩る。キラパンの方が狩る優先度は上。

おばけきのこ：
・ボロンゴがワンパンできるか微妙なやつ。
・他のモンスターとグループで出てきたときにボロンゴに処理を任せると倒し切れず、息を食らって面倒なことになることが多々あるのでそこだけ注意しよう。

モーザ：
・麻痺が弱耐性なので1体いても動きを止めて処理できる。イメージよりは狩りやすい
・ただHPと守備力が絶妙でどうしても3発かかることが多いのがネック。
・メタル3以上なら狩らなくていいでしょう。モーザ4は論外。

デスパロット：
・経験値は良いが、6体で出てくるので印象が非常に悪い。
・バギ+打撃で倒せるわけでもないので、結局主人公が先制できずに麻痺祭りが起こる場合が多い。
・仲間モンスターは麻痺攻撃で50％マヒってしまうので計算が立たない。キライ。

リビングデッド：
・腐った死体と同じ形状のせいで美味しいと勘違いされている節がある
・体力が高く麻痺耐性も高い。5体エンカなんかめちゃくちゃ時間がかかるので、後でマドルーパーに祈る方が期待値は上だと思う。
・せっかく素早さが低く先制しやすいのだから逃げたい。素早さが低くてすぐ倒せるならまだしも、こいつは先制したところで倒せない。
・ピエールがイオを習得していたら積極的に狩りに行ってもいいかと思ったが、メタル狩りまくってお金無い状態でこいつ狩ってもお金貯まらないし、やはり微妙か。
・世界樹の葉を落としてくれれば神だが、それを狙いに行くのはさすがに…

スモールグール：
・強い。1/6回避でガンガン避けてくるため倒せない。
・経験値も微妙なうえに素早さも高く眠り攻撃持ち。逃げましょう。
・さらに落し物は薬草。なんやねんこいつ

----

* サラボナ周辺～火山
・そろそろ11369expが見えてくる頃。火山のエンカにどこまで頼る(しかない)かわかってくる。
・言わずもがなで敵が強いため、常に最大HP付近は確保しておくこと

メタルハンター：
・美味しい！ちょっと強いけど全然良い！

ベロゴン：
・優しいので個人的にはほとんど狩るモンスター。

キメラ：
・回避が1/16。あまり気にしなくてもよいだろうが、攻撃だけで倒そうとすると大体誰かがミスるのは確か。
・麻痺が弱耐性なので個人的にはそこそこ狩ることが多い。

まものつかい：
・4体で出てきたときはおとなしく逃げておくのが吉だと思われる。
・1～2体出現なら割りと美味しい。

ドロヌーバ：
・タフなのに60EXPは普通にダメ。相当困ってないと狩ることはないでしょう。

グレゴール：
・強い。3割でバギマを撃って来る上、守備力が低くないくせにHPは90近くある化け物。
・麻痺が弱耐性なので1体ならアプールで動きとめてなんとかなるかもだが、経験値状況が酷くない限り逃げるが吉である。

ダークマンモス：
・経験値状況がどうであれ逃げ一択。

ランスアーミー：
・大体複数で出てくる危険なモンスター。
・こちらが戦おうとすると逃げていく。は？
・計算が立たないので基本的に逃げましょ

マドルーパー：
・メタルスライムと同レベルの神(誇張)

ばくだんいわ：
・メガンテなんて飛んできたことない！なかったはず…
・非常に美味しい敵。よほどのことがない限り狩るべき。

ホースデビル：
・こいつのせいで火山では常に最大HPを保っていなければならないとされる。
・意外と狩らなければならないシーンも多いためしっかり回復しておこう。
強耐性といっても1/3で麻痺は入る。麻痺攻撃は徹底しよう

ほのおのせんし：
・経験値が高く、アプピエの打撃で倒せるので2体エンカなら狩りに行く選択肢は悪くない。もちろん馬車を活用する
・ただ素早さが高く、アプピエどちらも先制する確率が高いかと言われれば微妙。
・4体は絶対に手を出してはいけない

へびこうもり：
・基本は逃げでいいでしょう。

踊る宝石：
・ダークマンモスに比べればマシ、という程度。
・笑い袋とは違い経験値を全く持っていないわけではないので最悪狩る。

----

* 山奥の村周辺海域
・火山リレミト入ってない時点で記録狙い的には終わっている可能性が高いので、ほぼ割愛
・どれだけリレミトが欲しくとも、たまてがいは相手にしない方がいい。硬すぎ。
・他は、まあええんちゃう知らんけど。
----
